# 实验一、基于 VGG19 实现图像分类

## 1. 实验目的

   掌握 TensorFlow 编程框架的使用，能够使用 TensorFlow 编程框架实现利用 VGG19 网 络对输入图像进行分类，并在深度学习处理器 DLP 上实现图像分类。

   具体包括：

> 1. 掌握使用 TensorFlow 编程框架处理深度学习任务的流程;
> 2. 熟悉 TensorFlow 中几种常用数据结构的使用方法;
> 3. 掌握 TensorFlow 中几种常用 API 的使用方法，包括卷积、激活等相关操作; \
> 与第3章的实验比较，理解使用编程框架实现深度学习算法的便捷性及高效性。
   
实验工作量: 约需 1 个小时。

## 2. 实验环境

   硬件环境: 个人 PC、云平台。

   软件环境: TensorFlow 1.14。

# 实验二、实时风格迁移预测

## 1. 实验目的

   掌握如何使用 TensorFlow 实现实时风格迁移算法中的图像转换网络的推断模块，并进 行图像的风格迁移处理。

   具体包括：

> 1. 掌握使用 TensorFlow 定义一个完整的网络结构的方法;
> 2. 掌握使用 TensorFlow 恢复模型参数的方法;
> 3. 以实时风格迁移算法为例，在 CPU 上掌握使用 TensorFlow 进行神经网络预测的方法;
> 4. 理解 DLP 高性能算子库集成到 TensorFlow 框架的基本原理;
> 5. 掌握在 DLP 上使用 TensorFlow 对模型进行量化并推理的能力; \
    实验工作量: 约需 6 个小时。

## 2. 实验环境

   硬件环境: 个人 PC、云平台。

   软件环境: TensorFlow 1.14。

# 实验三、实时风格迁移的训练

## 1. 实验目的

   掌握如何使用 TensorFlow 实现实时风格迁移算法的训练。

   具体包括：

> 1. 掌握使用 TensorFlow 定义损失函数的方法; 
> 2. 掌握使用 TensorFlow 存储网络模型的方法; 
> 3. 以实时风格迁移算法为例，掌握使用 TensorFlow 进行神经网络训练的方法。 \
> 实验工作量: 约需 20 个小时。



## 2. 实验环境

   硬件环境: 个人 PC、云平台。

   软件环境: TensorFlow 1.14。

# 实验四、自定义 TensorFlow CPU 算子

## 1. 实验目的

   掌握如何在 TensorFlow 中新增自定义的 PowerDifference 算子。

   具体包括：

> 1. 熟悉 TensorFlow 整体设计机理;
> 2. 通过对风格迁移 pb 模型的扩展，掌握对 TensorFlow pb 模型进行修改的方法，理解 TensorFlow 是如何以计算图的方式完成对深度学习算法的处理;
> 3. 通过添加自定义的PowerDifference算子，加深对TensorFlow算子实现机制的理解，掌握在 TensorFlow 中添加自定义 CPU 算子的能力，为后续在 TensorFlow 中集成添加自定义的 DLP 算子奠定基础。 \
> 实验工作量: 6学时。



## 2. 实验环境

- 硬件平台:安装有 TensorFlow-1.14 版本的 PC 或云平台设备。该实验仅会用到 CPU， 因此亦可在读者自己的电脑或嵌入式设备中进行实验。
- 软件环境:TensorFlow-1.14源码;Bazel安装包。推荐读者使用DLP开源的TensorFlow 源码进行实验。